
## 校订说明（f72032b 2018-05-04）

### 根据最新英文版本的内容更新/追加

根据最新的拜占庭版本黄皮书原文进行译文比对，补全/更新所有原文中修订的部分，增加相应的译文或根据原文修改已有译文。（比如 4.3.4 节中增加的一整段对冰河期协议修改的相关叙述以及在交易收据定义中增加了状态代码字段等等。）

### 原译文勘误。

根据原文对先前的译文全文进行校订，改正先前译文中的理解错误/翻译偏差。

这里仅举两例说明：

第一例、原文中 4.3 节最后，``The other two components in the block are simply a list of ommer block headers (of the same format as above), BU and a series of the transactions, BT. ``

这句话，先前的译文译为：``此外, 当前区块还记录着这个区块的交易列表, 以及 2 个 叔链 (ommer) 的区块头列表。 ``

这是明显的错误。已改为：``区块的另两个组成部分就是 ommer 区块头(与以上格式相同)列表 BU 和一系列的交易 BT。 ``

第二例、原文第 7 章开始部分，``Note we use one fewer than the sender’s nonce value; we assert that we have incremented the sender account’s nonce prior to this call, and so the value used is the sender’s nonce at the beginning of the responsible transaction or VM operation. ``

这句话，先前的译文译为：``注 意, 我们使用的是一个比发送者随机数要小的值;我们断言 会在在这个合约创建是前会增加发送者账户的随机数，因 此在刚开始在交易或 VM 操作中使用的随机数就是发送者 的随机数。 ``

这也是明显把原文的意思理解错了，已改为：``注意， 我们使用的是一个比发送者 nonce 要小的值(减了 1);因 为我们认定我们已经在这个调用之前对发送者的 nonce 加 了 1，并且在一个可靠的交易执行或 VM 操作开始时也会 对发送者的 nonce 加 1。 ``

原文中类似的插入语、同位语结构很多，先前的译文中还有一些对修饰关系理解错误，或对实际意义理解错误的例子，这里就不一一列举了。

### 译文的整体润色

对中文译文进行了整体润色。原先的译文中经常会缺少连接词、副词，读起来不够通顺；另外有些语句沿用英文的倒装语序，中文读起来也很拗口；我都相应做了优化和调整。

### 部分术语的译法异议

对于两个关键的术语 nonce 和 gas，我选择全文没有翻译。因为 nonce 实际上仅在区块头数据中与 mixHash 一起作为工作量证明数据时，才是所谓的随机数；在其他大部分情况中，比如在账户状态、交易数据中，nonce 并不是随机数，而是一个逻辑上确定的值。这个词的本意是一次性使用的数值，我认为全文译为随机数是不对的。所以全部保留了原文，这样，结合具体的译文就不会有理解误差。而对于 gas，我个人认为还是不要译，因为其实译为汽油、燃料甚至气都是可以的，但用在中文句子中会有些直观上的歧义，用英文术语会更准确和专业。

在其他的部分技术性描述语句中使用的账户状态、交易数据、区块头里的字段名术语时，我也选择了不翻译，这样会更准确。

### 译文格式统一

先前译文中的标点符号使用混乱，有很多英文标点混在中文中，这次的校订对此做了统一，包括一些空格的添加。
这部分格式统一，参考的是 sparanoid 中文译文排版说明：https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines

### 原译文中引用标记的追加

新版黄皮书的附录结构做了一些调整和内容增加，正文中也修改了很多引用，这次的校订也对中文版中的这些地方做了统一更新。

### 工程文件更新

更新了 bib 文件；更新了中文版编译的 sh 文件。删除了编译临时文件，并更新了 gitignore。

